Ce este videoclipul de azi? Primii pași în limba japoneză.
Scena 1: Prima întâlnire și prezentarea companiei
Îmi permiteți să mă prezint.
Eu sunt Tanaka.
Eu sunt Suzuki.
Suzuki, ești angajat la această companie?
Da.
De azi fac parte din această companie.
Și eu sunt angajat aici.
Al cui coleg mai mic ești, Suzuki?
Sunt colegul mai mic al domnului Sato.
Unde este locul domnului Sato?
Locul domnului Sato este acolo.
Este locul de lângă fereastră.
Acolo?
Mulțumesc.
Aceasta este cartea de vizită a domnului Tanaka?
Da.
Aceea este cartea mea de vizită.
Poftim.
Mulțumesc.
Acesta este caietul domnului Tanaka?
Nu.
Acela nu este caietul meu.
Este caietul lui Suzuki?
Da.
Acesta este.
Acesta este caietul meu.
Caietul de la recepție este tot al lui Suzuki?
Nu.
Caietul de la recepție este al domnului Sato.
Așa este.
Câți ani ai, Suzuki?
Am 25 de ani.
Tanaka, ai tot 25 de ani?
Nu.
Eu am 28 de ani.
Tanaka, ești mai mare atunci.
Da, așa este.
Care este calculatorul tău, Suzuki?
Calculatorul meu este acesta.
Locul tău este aici.
Poftim.
Da.
Mulțumesc.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 2: Posesie și apartenență / Cărți și caiete
Suzuki, ce carte este aceea?
Aceasta?
Este o carte în limba japoneză.
A cui este cartea aceea?
Este cartea ta, Suzuki?
Nu, nu este cartea mea.
Este o carte de la bibliotecă.
O carte de la bibliotecă?
Da.
Care este caietul tău, Tanaka?
Caietul meu este acesta.
Acest caiet albastru.
Și stiloul acela este al domnului Tanaka?
Da.
Și stiloul acesta este al meu.
Unde este stiloul domnului Suzuki?
Stiloul meu este acolo.
Pe dicționar.
A, aici este!
Acesta este un dicționar de engleză?
Este un dicționar de japoneză?
Acela este un dicționar de japoneză.
Cât costă dicționarul acesta?
Dicționarul acela costă 3000 de yeni.
3000 de yeni?
Ce este acela?
Obiectul de pe masa aceea.
Acela este un ceas.
Este ceasul domnului Sato.
Și ceasul acela este al școlii de limba japoneză?
Nu, acela nu este al școlii.
Este al domnului Sato.
Așa este.
Unde este cheia acestei camere?
Cheia camerei este aici.
În sertarul biroului.
Am înțeles.
Mulțumesc.
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu.
Scena 3: Ghidarea în gară și cumpărarea biletelor
Scuzați-mă.
Unde este toaleta gării?
Toaleta este acolo.
Lângă chioșc.
Acolo, da?
Mulțumesc.
Unde este ghișeul de bilete?
Ghișeul de bilete este aici.
La fereastra aceasta.
Aici?
Cât costă biletul până la Tokyo?
Biletul până la Tokyo costă 160 de yeni.
160 de yeni?
Și biletul domnului Suzuki costă 160 de yeni?
Nu, biletul meu nu costă 160 de yeni.
Costă 190 de yeni.
Așa este.
Unde este biroul de informații?
Biroul de informații este încolo.
Lângă ieșirea de sud.
Pe acolo, da?
Ce clădire este aceea?
Aceea este un hotel al gării.
Hotelul acela este al unei companii japoneze?
Da, este al unei companii japoneze.
Unde este compania domnului Suzuki?
Compania mea este aici.
Suntem în gară.
În gară?
E foarte practic.
Da, e foarte practic.
Unde este școala domnului Tanaka?
Școala mea este acolo.
La etajul 3 al clădirii aceleia.
Ah, clădirea aceea, da.
Da, așa este.
Scena 4: Ședință și programul de lucru / Întâlnire și programul de muncă
Domnule Suzuki, de la ce oră începe ședința mâine?
Ședința mâine este de la 10:00 până la 12:00.
De la 10:00, am înțeles.
Unde are loc?
Sala de ședințe este la etajul 3.
Pe birou sunt multe materiale.
Mulțumesc.
Ai de lucru azi după-amiază?
Da, azi după-amiază lucrez de la 1:00 până la 5:00.
Câte ore lucrezi în fiecare zi?
Lucrez 8 ore în fiecare zi.
Domnule Tanaka, până la ce oră ai lucrat ieri?
Ieri am lucrat până la ora 9 seara.
Până la 9 seara?
A fost obositor, nu-i așa?
Da. Dar în seara asta nu lucrez.
În seara asta te odihnești?
Da, mă odihnesc.
Domnule Suzuki, ce zici să luăm cina împreună în seara asta?
Sună bine!
Unde mâncăm?
Hai să mâncăm la restaurantul din fața gării.
La ce oră mergem la restaurant?
Să mergem la 7:00.
Mergem cu mașina?
Nu, mergem cu trenul.
Am înțeles.
Atunci, ne vedem la 7:00 în fața restaurantului.
Da, ne vedem diseară.
Scena 5: Să mergem la magazinul universal / Hai să mergem la magazinul universal
Domnule Suzuki, ce zi este mâine?
Mâine este sâmbătă.
Ah, sâmbătă?
La ce oră se deschide magazinul universal?
Magazinul universal se deschide de la 10:00 dimineața.
Până la 8:00 seara.
De la 10:00, am înțeles.
În magazinul universal există magazine de genți?
Da, la etajul 2 sunt multe magazine de genți.
Sunt și magazine de haine și de încălțăminte.
Sună bine!
Ce zici să mergem mâine dimineață la magazinul universal?
Hai să mergem împreună.
La ce oră ne întâlnim?
Să ne întâlnim la gară la 9:50 dimineața.
Este 9:50.
De ce mergem la magazinul universal?
Să mergem cu autobuzul.
Stația de autobuz este în fața gării.
Am înțeles.
Unde ai făcut cumpărături ieri, UI?
Ieri am cumpărat legume și fructe de la supermarket.
Ce a cumpărat domnul Suzuki ieri?
Eu ieri nu am cumpărat nimic.
Așa este.
Atunci, mâine să cumpărăm multe.
Da.
Mâine facem cumpărături o oră?
Nu, să facem cumpărături cam trei ore.
Trei ore?
O să mergem mult pe jos, nu-i așa?
Da, să mergem pe jos.
Scena 6: Discuție despre studiu și un test
Domnule Suzuki, ai studiat aseară?
Da, aseară am studiat japoneză două ore.
Domnule Tanaka, câte ore ai studiat?
Eu aseară nu am studiat deloc.
Așa a fost, da?
Cum a fost testul de ieri?
Testul a început la ora 10.
Era ceas în sala de examen?
Nu, în sală nu era niciun ceas.
Așa? A fost incomod, nu?
Nu vrei să învățăm împreună la bibliotecă azi după-amiază?
Azi după-amiază?
Voi fi la bibliotecă de la 1 la 4.
Să învățăm împreună.
Sunt dicționare în bibliotecă?
Da, sunt multe dicționare de japoneză pe mese.
Sunt și calculatoare?
Da, sunt și cinci calculatoare.
Sună bine!
Cu ce mergem la bibliotecă?
Merg cu bicicleta.
Domnule Suzuki, cu ce mergi?
Merg cu mașina împreună cu un prieten.
Am înțeles.
Atunci, ne vedem la bibliotecă la ora 1.
Da, pe mai târziu.
Scena 7: Programul de sfârșit de săptămână și planurile pentru weekend
Domnule Suzuki, este vineri seara.
La ce oră termini lucrul astăzi?
Astăzi termin la ora 6.
Domnule Tanaka, până la ce oră lucrezi?
Eu lucrez până la 5:30.
Termini la 5:30, nu-i așa?
Da.
Săptămâna aceasta am lucrat mult în fiecare zi.
Așa este.
O muncă grea, felicitări!
Care sunt planurile pentru sâmbătă și duminică?
Sâmbătă dimineață mă trezesc la ora 9.
Apoi merg cu prietenii în parc.
Ce faci în parc?
Joc tenis în parc.
Domnule Suzuki, jucați tenis în weekend?
Nu, eu nu joc deloc tenis.
Duminică mă uit la un film.
Unde te uiți la film?
Mă uit la cinema în Shibuya.
Domnule Tanaka, vrei să ne uităm împreună la un film sâmbătă seara?
Sâmbătă seara?
Sună bine!
La ce oră este filmul?
Filmul este la ora 7 seara.
De la 7 până la 9.
Am înțeles.
Atunci, să ne întâlnim în fața cinematografului la 6:30.
Da.
Mergi cu trenul?
Merg cu metroul.
Am înțeles.
Abia aștept!
Scena 8: Planuri de cumpărături / Planuri pentru cumpărături
Domnule Suzuki, mergi la supermarket în această seară?
Da, merg la supermarket la ora 5.
Domnule Tanaka, mergi și tu?
Da, merg și eu la ora 5.
Vrei să mergem împreună?
Sună bine!
Hai să mergem împreună.
Ce cumperi de la supermarket?
Cumpăr carne și pește.
Pentru gătitul de diseară.
Unde este raionul de carne?
Raionul de carne este lângă intrare.
Raionul de pește este în fund.
Am înțeles.
Aveți multe legume?
Da, avem multe legume.
Ieri am cumpărat roșii.
Cât au costat roșiile?
Roșiile au costat 100 de yeni bucata.
100 de yeni?
Să cumpărăm și astăzi.
Da. După cumpărături, unde mergem?
După cumpărături, vrei să vii la mine acasă?
La tine acasă?
Este în regulă?
Da, să gătim împreună.
Sună bine!
Cât timp vom găti?
Să gătim aproximativ o oră.
Am înțeles.
Atunci, ne vedem la ora 5 la intrarea supermarketului.
Da, la ora 5.
Scena 9: Check-in la hotel / Procesul de check-in la hotel
Scuzați-mă.
Aș dori să fac check-in, vă rog.
Da.
Numele dumneavoastră, vă rog.
Tanaka.
De astăzi până duminică voi sta aici.
Domnul Tanaka, nu-i așa?
De astăzi vă cazați pentru două nopți.
Camera dumneavoastră este la etajul 5.
Etajul 5, am înțeles.
Unde este liftul?
Liftul este pe acolo.
Lângă hol.
Am înțeles.
La ce oră se servește micul dejun?
Micul dejun se servește între 7:00 și 9:30 dimineața.
Se mănâncă la restaurantul de la parter.
Restaurantul de la parter, bine.
Este ceai în cameră?
Da.
Pe birou aveți ceai și pahare.
În frigider mai este și apă.
Este multă?
Sunt două sticle de apă.
Am înțeles.
Este vreo bancă prin apropierea hotelului?
Da.
În fața hotelului este o bancă.
Lângă bancă este și o poștă.
Cu ce se ajunge la muzeul de artă din apropiere?
La muzeu se ajunge cu autobuzul.
Stația de autobuz este în dreapta hotelului.
Cu autobuzul, am înțeles.
Mulțumesc.
Atunci, mă duc în cameră.
Da.
Vă doresc o ședere plăcută!
Scena 10: Ghid de utilizare a sălii de sport
Bună ziua! De astăzi am început să vin la sala aceasta de sport.
Bună ziua! Eu sunt Suzuki, de la recepție.
Îmi pare bine!
La ce oră se deschide sala de sport?
În zilele lucrătoare, este deschisă între 9:00 dimineața și 10:00 seara.
Sâmbăta și duminica, între 10:00 dimineața și 8:00 seara.
Este deschisă în fiecare zi?
Nu, marțea este închisă.
Marțea este ziua de odihnă.
Marțea este închisă, am înțeles.
Am înțeles.
Unde este vestiarul?
Camera cu dulapuri este la etajul 2.
Baia este tot la etajul 2.
La etajul 2, bine.
Unde se lasă încălțămintea?
Locul pentru încălțăminte este la intrarea de la parter.
Aici vă scoateți încălțămintea.
Aici, am înțeles.
Astăzi voi face sport o oră.
Sună bine!
Ieri ați făcut sport?
Nu, ieri am stat acasă și am urmărit televizorul.
Nu am făcut deloc mișcare.
Așa a fost, da?
De astăzi să ne străduim!
Da, voi face tot posibilul!
Există un automat de băuturi în sala de sport?
Da, se află lângă recepție.
Avem apă și ceai din belșug.
Am înțeles.
Atunci, mă duc la etajul doi.
Da, mergeți cu bine!